[Khúc Từ Biệt Trước Gương]
Linh Lan
là một tâm phúc ta sắp xếp
ở Đại Khánh,
vậy nên
từ đầu đến cuối
ta vẫn luôn biết cô là ai.
Nếu đã biết
thì sao không vạch trần ta?
Nguyên nhân rất đơn giản.
Lão phu cứ nghĩ cô là người hữu dụng,
nhưng không ngờ
cô cứng đầu ngoan cố,
chống đối lão phu đủ đường.
Lão phu rất tò mò,
tại sao cô và Hề Nhi
lại giống nhau tới vậy?
Rốt cuộc các người muốn làm gì?
Cô không cần quan tâm.
Hiện giờ
cô chỉ có hai lối thoát.
Thứ nhất,
gả cho Yên vương,
trở thành vương phi,
hợp tác với lão phu.
Thứ hai
là chết trong phủ với thân phận
nhị tiểu thư Châu gia.
Cho vay nặng lãi vơ vét tài sản,
chiêu binh mãi mã ở chợ đen,
lấy giấy thông hành
đường vận chuyển lương thực và ngựa,
bí mật thông đồng,
ông muốn tạo phản à?
Cô đoán ra được thì có thể thế nào?
Chủ mưu vụ cho vay nặng lãi là Thôi thị
đã bị xử tử.
Tích trữ binh khí,
mưu phản
chỉ là lời vô căn cứ.
Ta lại muốn khuyên cô
hãy nghĩ tới hoàn cảnh hiện tại đi.
Nếu
cô không hợp tác với ta,
cô nghĩ
cô có thể sống mà rời khỏi đây không?
Hồng Lư Tự khanh được lắm,
Châu đại nhân được lắm.
Chết đi.
Đi mau.
[Phủ Yên vương]
Vương gia.
Sao lại bị thương thế này?
Là Châu Khuê,
ông ta là người Đại Khánh.
Hồi nãy
ta phát hiện giấy thông hành
đường vận chuyển lương thực và ngựa
trong phòng ông ta.
Ta nghi ông ta muốn vận chuyển
binh khí vào hoàng thành.
Lương Phong,
dẫn người đi lục soát Châu phủ.
Vâng.
Khoan đã,
bây giờ ông ta phát hiện ra
thân phận của ta rồi,
chắc chắn sẽ tiêu hủy chứng cứ,
đi cũng không được gì đâu.
Được,
thế nàng nghỉ ngơi đi,
những chuyện khác
chúng ta sẽ bàn kế lâu dài.
Vương gia,
chàng thả ta xuống,
bị người khác thấy không hay đâu.
Người?
Làm gì có ai?
Lương Phong.
Ngươi thấy ai không?
Không có ai, làm gì có,
làm gì có ai?
Ta đi tìm đại phu.
May mà đại phu kiểm tra rồi,
không có gì đáng ngại.
Nàng tỉnh rồi à?
Có khó chịu ở đâu nữa không?
Ta còn phải giữ tính mạng
để thành thân với chàng nữa chứ,
không sao đâu.
Ta dìu nàng dậy.
Nếu hôm qua
đã biết là nguy hiểm rồi,
sao cứ phải dấn thân vào nữa?
Còn không nói với ta.
Hôm qua
ta thấy Linh Lan lấy mật thư trong cung.
Ta không chắc nội dung lá thư,
hơn nữa cũng không biết cô ta
đang bán mạng cho ai,
nên muốn mau chóng
tìm được bằng chứng.
Tìm được bằng chứng?
Sau này sẽ không thế nữa.
Nàng đấy.
Lúc trước,
ta từng phát hiện mật thư Thái tử
gửi cho Châu Khuê trong phòng ông ta.
Nội dung mật thư là
muốn Châu Khuê
đi tìm mật thám mất tích.
Thật ra ta đã biết
chuyện mật thám từ lâu rồi.
Lúc công chúa Đại Khánh hòa thân,
hoàng huynh được biết
gián điệp của Đại Khánh
đã lẻn vào hoàng thành,
nên mới cố ý cử
một nhóm người đi điều tra.
Nhưng không rõ tại sao,
đến giờ
những người đó vẫn không rõ tung tích,
mà lệnh bài họ mang theo
lại trùng hợp xuất hiện ở chợ đen.
Tất cả manh mối hiện giờ
đều chỉ về phía Đông Cung,
có lẽ Thái tử và Châu Khuê
đã câu kết với nhau lâu rồi.
Đúng như nàng nói,
chứng cứ xác thực.
Nhưng
nghĩ kĩ thì chuyện này
không có lợi ích gì cho hoàng huynh ta.
Nếu chúng ta mỗi người một ý,
chi bằng
tìm Thái tử điện hạ đến hỏi rõ ràng.
Vậy ta đến phủ Thái tử
tìm hoàng huynh qua bàn bạc.
Đợi đã,
Châu Khuê đã biết chuyện của ta rồi,
chúng ta cũng không rõ
tình hình trong phủ Thái tử.
Vả lại,
lúc trước chàng
và Thái tử cũng có hiềm khích
vì chuyện công chúa Đại Khánh rồi,
ta sợ hắn không đến đâu.
Cũng không phải hoàn toàn không thể.
Khởi bẩm điện hạ,
hồi nãy có người đưa thư bên ngoài.
Muốn biết tung tích
của công chúa Đại Khánh,
giờ Hợi đêm nay,
gặp tại khu rừng ngoài thành.
Công chúa Đại Khánh...
Không phải ở trong tay thập tam à?
Đi.
Dừng.
Ai đấy?
Thái tử điện hạ.
Thái tử điện hạ đâu rồi?
Thái tử điện hạ biến mất rồi.
Chia ra tìm.
Vâng.
Đi.
Bên này.
Thái tử điện hạ.
Hỗn xược!
Các ngươi biết bổn cung là ai không?
Dám bắt cóc ta à?
Cởi ra.
Cởi ra!
Thả ta ra!
Nhanh lên!
Nhãi ranh!
Đệ còn cười nữa?
Đệ dám bắt cóc ta?
Mau gỡ ra cho ta,
gỡ ra!
Hoàng huynh,
thế...
thế huynh hứa với ta,
ta cởi trói cho huynh,
huynh phải nói chuyện tử tế.
Nhanh lên đi!
Nhanh lên!
Nhãi ranh.
Qua đây.
Đệ qua đây!
Nhanh lên.
Thằng nhãi này,
ta tru di cửu tộc đệ!
Thái tử điện hạ,
cửu tộc của chàng ấy
cũng có cả ngài đấy.
Châu Nhược Hề!
Quả nhiên là cô.
Là cô mê hoặc thập tam đệ của ta,
khiến đệ ấy làm ra
chuyện phạm thượng thế này.
Cô muốn làm gì?
Muốn tạo phản đúng không?
Hả?
Ngài ngu ngốc quá rồi đấy.
Cô ta dám sỉ nhục bổn cung?
Ta mắng ngài thì sao?
Người như ngài
dù sau này có thừa kế ngai vàng,
chỉ e cũng sẽ để kẻ tiểu nhân
gian nịnh lộng hành thôi.
Ngài chỉ là một hôn quân
bị che mắt, mặc người thao túng.
Cô ta đang xúc xiểm bổn cung.
Cô dám xúc xiểm bổn cung hả?
Hoàng huynh, hoàng...
Đệ cản ta đúng không?
Hoàng huynh.
Đệ đứng đực đấy làm gì?
Để cô ta nhục mạ ta vậy à?
Thằng ngốc này!
Ngài mắng chàng ấy làm gì?
Có giỏi thì nhắm vào ta này.
Thả ta ra!
- Thả ra!
- Hoàng huynh.
Thả ra!
Hoàng huynh!
Hôm nay tìm huynh đến
là có việc quan trọng cần bàn thật mà.
Trong Đông Cung
toàn tai mắt của người khác.
Thái tử điện hạ.
Bọn ta chỉ muốn ve sầu thoát xác,
che mắt người khác,
tìm một nơi an toàn để bàn việc lớn.
Dù có việc quan trọng
thì đệ cũng không nên lỗ mãng như thế.
Bọn ta đã biết rồi,
phía sau việc lén cho vay nặng lãi
là có người mưu đồ tư lợi,
đúc rèn binh khí,
có ý đồ mưu phản.
Thái tử điện hạ nghĩ
việc này do kẻ nào làm?
Có mục đích gì?
Sao thứ này lại ở trong tay cô?
Điện hạ không cần hỏi nhiều,
chỉ cần biết rằng
nơi cuối cùng tấm lệnh bài này xuất hiện
là chợ đen,
dùng để giao dịch
trang bị, vũ khí là được.
Ý cô là
có người muốn đổ tội
cho bổn cung à?
Người này là ai?
Hình vẽ này
được in lại từ ngọc bội của Châu Khuê.
Theo lời công chúa Đại Khánh,
thứ này thuộc về hoàng tộc Đại Khánh.
Châu Khuê là người
của hoàng tộc Đại Khánh?
Ông ta muốn mượn tay bổn cung
để làm chuyện mưu phản.
Lúc trước, ta đã phát hiện giấy thông hành
đường vận chuyển lương thực và ngựa
trong thư phòng Châu Khuê.
Bọn ta nghi ngờ
ông ta muốn mượn tuyến đường này
để vận chuyển binh khí vào hoàng thành.
Châu Khuê được lắm!
Bây giờ ta sẽ đi bắt ông ta...
Khoan đã.
Bắt trộm phải có tang vật.
Bây giờ tất cả chỉ là
suy đoán của bọn ta,
mong Thái tử điện hạ
đừng hành động thiếu suy nghĩ,
kẻo đánh rắn động cỏ.
Cô muốn bổn cung
phối hợp với hai người kiểu gì?
Dụ địch vào bẫy.
Tự lộ điểm yếu.
Cô không phải Châu Nhược Hề nhỉ?
Cuối cùng nàng cũng trút được cục tức rồi.
Làm ta vừa rồi
cứ nơm nớp lo sợ,
chỉ sợ nàng ăn nói không kiêng dè,
đắc tội hoàng huynh.
Vậy thì sau này
sẽ không có kết quả tốt đâu.
Thế mà chàng còn không cản?
Cứ mặc cho ta
ăn nói không kiêng dè,
nhục mạ Thái tử thế à?
Ta thích nhìn nàng
nói không giữ miệng,
ân oán rõ ràng thế đấy.
Phù Vi,
giữ uất ức trong lòng quá lâu
cần phải trút ra,
vậy thì nội tâm
mới được giải tỏa.
Chàng không lo ta lấy mạng
hoàng huynh chàng à?
Nàng sẽ không làm thế,
vì nàng biết
hoàng huynh
chỉ bị người khác che mắt lợi dụng.
Huynh ấy cũng không phải kẻ đầu sỏ,
mà người nàng muốn đối phó
cũng không phải huynh ấy.
Dù bây giờ điện hạ đã đồng ý
hợp tác với chúng ta,
nhưng
chúng ta vẫn chưa tìm thấy
chứng cứ Châu Khuê cho vay nặng lãi,
tích trữ binh khí
vận chuyển vào hoàng thành,
càng không biết
hành động tiếp theo của ông ta.
Chúng ta ngoài sáng,
ông ta trong tối.
Ta lo...
Có ta đây,
gặp khó khăn gian khổ gì
ta cũng sẽ không để nàng đối mặt một mình.
Mong có được người một lòng,
bên nhau không chia lìa.
Thập tam,
đệ dũng cảm hơn hoàng huynh,
cũng may mắn hơn hoàng huynh.
Thái tử phi,
không ổn rồi,
Thái tử điện hạ mất tích rồi.
Mất tích ư?
Mất tích rồi là sao?
Ơ...
Nô tỳ cũng không biết sao nữa.
Sau khi Thái tử ra khỏi thành
thì đã biến mất, không thấy tung tích.
Hay cứ bẩm báo với
Châu đại nhân một tiếng
để chuẩn bị cho toàn vẹn.
Không cần đâu.
Thái tử điện hạ mất tích
liên quan đến sự ổn định
của triều đình Vân Thụy,
không thể truyền ra ngoài.
Thái tử điện hạ mất tích rất khó hiểu,
lỡ như bị người
của Yên vương bắt cóc đi
thì hậu quả không thể tưởng tượng.
Hay là cứ bẩm báo
với Châu đại nhân một tiếng,
nếu như sau này...
Bổn cung nói không cần.
Ta mới là chủ nhân của cô,
rốt cuộc cô nên nghe lời ai?
Thái tử phi bớt giận.
Thôi,
phái hết người của chúng ta đi,
âm thầm tìm kiếm tung tích của điện hạ.
Nhớ kĩ,
không được rêu rao.
Tuân lệnh.